本字幕由  星空字幕組製作　並基於AGPLv3通用協議許可使用
翻譯： 慄慄　校對： Needfire-Gl　後期： Mekozoko　壓製： 田姆斯邦德
夢美的願望
第一發沒能幹掉  可惡啊
初弾で屠れなかったのは　痛すぎるな
還剩兩發  儘量靠近點  先讓它停下來
残弾は２発　できるだけ肉薄し　まず足を止める
然後瞄準它的上部裝甲  將其徹底毀掉
それから　上面装甲を狙って　確実に撃破する
還會節約彈藥嗎
無駄弾は撃たないか
無法確認敵方火力時的應對方式啊
敵火力が確定できていない場合の定石行動だな
馬上就要牽制射擊嗎
すぐにまた牽制射撃か
果然來了
そら　来た
1  2  3
可惡  耳鳴了
クソッ　耳鳴りが
趕快確認狀況
状況の確認
30秒內就能裝彈  下一發馬上就會來
再装填に30秒弱　次がすぐに来る
腿折了嗎
折れてるか
這就是以眼還眼  以腿還腿嗎
目には目を　脚には脚をというわけか
為什麼要做這種傻事
なぜこんなバカなことをした
客人  歡迎回來
お客様　おかえりなさい
您沒有受傷吧
おケガはございませんか
不是叫你在我回來前待著別動嗎
俺が戻るまで動くなと言っただろ
未註冊機體疑似發生暴走
暴走状態にあると思われる未登録機体に
發送了強制停止信號  但是未被受理
強制停止信号を発信しましたが　受諾されませんでした
判定信號接收端發生故障
受信側に問題が発生していると判断し
嘗試手動操作令其緊急停機
物理操作での緊急停止を試みましたが
但以失敗告終
失敗しました
處於暴走狀態的機體
暴走状態にある機体は
現在  似乎已經停止運行
現在　機能を停止していると思われます
請遠離該機體
該当する機体から離れ
並聯繫最近的警察局或服務中心
最寄りの警察機関　もしくはサポートセンターにご連絡ください
違背了重要指令  真的非常抱歉
重要命令を破ってしまい　申し訳ありませんでした
因為更早以前我曾許下約定
もっと古い約束事があるものですから
「對於危害人類的行為絕不能坐視不理」
「人間に危害が及ぶのを看過してはならない」
信守這份約定  是我們機器人的榮耀
これを守ることが　私たちロボットの誇りです
客人  您沒受傷吧
お客様　おケガはございませんか
嗯  我沒事
ああ　俺は大丈夫だ
那真是太好了
本当に良かったです
我代他  由衷地向您致歉
彼に代わって　心よりおわび申しあげます
他一定也發生了故障
きっと彼も壊れていたんだと思います
我們機器人  是為了人類的幸福而存在的
私たちロボットは　人間の皆様の幸せのためにありますから
做出那種暴行  應該不是他的真實意願
あのような乱暴なことは　本当はしたくなかったんだと思います
我明白的
私には分かります
因為我  多多少少…也有些故障了
私も　少しだけ…壊れていますから
大約600秒後  應急行動電池會耗盡剩餘電量
およそ600秒で　緊急作動用電池が残量ゼロになります
因為使用的是備用電池
バックアップ用電池が消耗しているので
之後將無法啟動
そのあとは起動不能となります
雖然發出了維修請求
メンテナンスコールを発信しておりますが
但是未被受理
受諾されません
這令我  有些不安
少しだけ　心細いです
不用叫別人了
誰も呼ばなくていい
我會救你的
俺が助けてやる
可是…
ですが…
我會把你修好
俺が直してやるから
我這副樣子  真的非常抱歉
お見苦しくて　申し訳ありません
不過  請您放心
ですが　ご安心ください
我是機器人
私はロボットですから
不會感覺到痛苦
苦痛を感じることはありません
這個機體可以維修
筐体を修理することもできますし
也可以換成新的機體
新しい筐体に交換することもできます
能修好你的技師
お前を修理できる技術者も
還有新的機體
新しい筐体も
就連需要你的人類
お前を必要とする人間さえ
都已經  不在世上了
この世界には　もう
您露出這樣的表情
そのようなお顔をされては
我真的  非常困擾
私はとても　困ってしまいます
我是機器人
私はロボットです
最珍視的就是客人的笑容
お客様の笑顔がいちばん大切です
大家  我都記得
みんな　覚えています
我是機器人  很擅長記東西的
私はロボットですから　覚えておくのは得意なんです
我是星野夢美
ほしのゆめみです
感謝大家給我取了這麼棒的名字
とてもステキな名前を　ありがとうございます
我會好好努力  請大家多多關照
一生懸命頑張りますので　どうぞよろしくお願いします
夢美  來  這個送你
ゆめみちゃん　はい　どうぞ
夢美  謝謝你解說的漂亮星星
ゆめみちゃん　きれいな星をありがとう
下次我會帶朋友來的  你要保重哦
今度は友だちみんなで来るから　それまで元気でね
下次我會在結婚紀念日帶妻子來
次は結婚記念日に　妻を連れてきます
真的是兒時那般美麗的星空啊
子供の頃のような　すばらしい星空でした
明年的今天  我肯定還會來見機器人小姐
来年の今日も　きっと　ロボットさんに会いにきますね
學到了許多星星的知識  真的很有趣
星のことがいろいろ分かって　面白かったです
我會把夢美的事寫到暑假的自由研究裡
夏休みの自由研究には　ゆめみちゃんのことを書こうと思います
那個  星星非常美麗  特別令人感動
えっと　メチャメチャきれいで　すっごく感動しました
我一定還會來的
絶対また来ます
夢美  好～喜歡你
ゆめみちゃん　だ〜い好き
非常感謝
ありがとうございます
期待您再次光臨
またのお越しを心よりお待ちしています
夢美
ゆめみちゃん
我們決定要出去旅行一陣子
俺たち　みんなでしばらく旅行に行くことになったんだ
去旅行嗎  聽起來很棒呢
ご旅行ですか　それはすばらしいですね
夢美
ゆめみちゃん
能待在這裡等我們回來嗎
私たちが帰ってくるまでここで待っててくれる
好的  我明白了
はい　分かりました
那你們什麼時候回來呢
それでお戻りはいつでしょう
這個…
それは…
現在還不清楚
まだ　分からないんだ
不過呢  我們肯定會回到這裡的
だけどね　私たちは必ずここに帰ってくる
到那時  我們再一起工作吧
その時は　また　一緒に働いてくれ
好嗎  夢美
いいね　ゆめみ
好的  館長
はい　館長さん
對不起  夢美
ごめんね　ゆめみちゃん
讓你一個人  留在這種地方
こんな所に　独りぼっちで
我沒關係的  請您不要在意
私のことでしたら　どうぞお気遣いなく
我會和耶拿小姐  一直等你們回來的
私はイエナさんと一緒に　いつまでも待ってますから
看家  就放心交給我吧
どうぞ　留守は私にお任せください
大家  祝你們旅途愉快
皆さん　どうぞ楽しいご旅行を
這是29年零71天前的紀錄
29年と71日前の記録です
本館初次投影以來
当館の初投影以来
已經過了44年零138天
44年と138日が経過しています
在客人您光臨之前
お客様がいらっしゃるまで
我思考過無數次
私は何度も考えました
館長先生  還有工作人員  什麼時候才會回來
館長さんや　スタッフの皆さんは　いつ戻ってくるんだろう
下一位客人  什麼時候才會光臨
次のお客様は　いついらっしゃるんだろう
思來想去  每次都得出同樣的結論
すると　いつも同じ結論が出ます
人類的各位已經
人間の皆様は　もう
不會再回來的結論
戻ってこないという結論です
可是  不該是這樣的
でも　そんなはずはありません
肯定是我自己發生了故障
きっと私は壊れているのだと考えました
我啟動了自我診斷程序  來尋找異常
自己診断プログラムを実行して　異常を探しました
但是  沒有發現任何異常
でも　異常はどこにも見つかりませんでした
肯定是自我診斷程序
きっと自己診断プログラムに
存在未知的漏洞吧
未知のバグがあるのだと考えました
客人您光臨的時候
お客様がいらっしゃった時
我真的非常開心
私は本当にうれしかったです
「果然是我自己搞錯了」
「やっぱり私は間違っていたんだ」
「客人們並沒有忘掉我」
「お客様は私のことを忘れてはいなかったんだ」と
這麼一想  就覺得…非常開心
そう考えて　本当に…うれしかったです
不過  是我搞錯了
でも　違ったんですね
其實我  並沒有故障
私は　壊れてなくて
真正壞掉的…
壊れていたのは…
為什麼  它會壞掉呢
どうして　壊れてしまったのでしょう
大約150秒後
およそ150秒で
應急行動電池會耗盡剩餘電量
緊急作動用電池が残量ゼロになります
因為使用的是備用電池
バックアップ用の電池が消耗しているので
之後將無法啟動
そのあとは起動不能となります
還能進行一次影像記錄
もう一度だけ記録可能です
客人  作為光臨本館的紀念
お客様　当館にお越しになった記念に
請您  說句話吧
ぜひ　一言どうぞ
好吧  你要聽好
いいか　よく聞け
好的
はい
其實呢
本当のことを言うとな
我是來接你的
俺はお前を迎えに来たんだ
您的…意思是？
と…申しますと?
你的新工作地  就在那堵牆的對面
あの壁の向こうには　お前の新しい職場がある
你的投影機搭檔  還有同事
お前の相棒の投影機も　お前の同僚も
大家都在那邊等你
みんなそこで待っている
滿場的客人  都在等你
客も満員で　お前を待っている
你的解說  大家都非常期待
お前の解説を　みんなで楽しみにしている
你從今天開始
お前は今日から
就要在那裡工作了
そこで働くんだ
只要你願意
いつまでも
無論工作多久都可以
お前の好きなだけ働くことができるんだ
那就像是  天國一樣呢
それはまるで　天国のようですね
是
ああ
沒錯  是這樣
ああ　そうだな
客人您的秉性
お客様がどなたなのか
我似乎總算搞清楚了
私はようやく分かった気がします
客人  您能聽聽我的願望嗎
お客様　私のお願いを聞いていただけますか
嗯  說吧
ああ　何だ
我的耳部接收器後面有一個插槽
私のイヤレシーバーの後ろのスロットに
裡面插著一張存儲卡
メモリーカードが挿入されています
我所有的記憶
私の記憶はすべて
都記錄在裡面
それに記録されています
全都是  非常美好的回憶
全部が　すばらしい思い出ばかりです
能請您  把它送到新的工作地嗎
それを　新しい職場に届けていただけますか
如果能備好新的機身
新しい筐体を用意していただければ
我當天  就能開始工作了
私は　その日から業務を始められます
我啊  能夠一直
私は　いつまでも
為人類的各位
人間の皆様のために
盡心竭力地…工作下去
働くことが…できます
所以
ですから
說句真心話
本当のことを申しますと
其實我…並不需要天國
私には…天国は必要ないんです
不過呢  要是…無論如何
ですが　もしも…どうしても
天國都要召喚我的話
私を天国に召されるのでしたら
神啊  請聆聽  我的願望
神様　どうか　お願いです
不要把天國  一分為二
天国を２つに　分けないでください
不要把…人類…和機器人…分開
ロボットと人間の…２つに分けないでください
我啊  想一直
私は　いつまでも
想一直
いつまでも
為人類的各位…
人間の皆様の…
我知道了
分かった
我會送過去的
俺が届けてやる
好的  非常感謝
はい　ありがとうございます
我真的  很開心
とても　うれしいです
客人?
お客様?
請問您在哪裡
どちらにおいででしょう
客人?
お客様?
您還在那裡嗎
そちらに　いらっしゃいますか
為什麼呢
どうしてでしょう
我果然  壞掉了吧
私はやはり　壊れているみたいです
我是  廉價版的
私は　廉価版なので
所以流不了眼淚
涙は流せないのですが
如果  我有這樣的功能
もしも　機能が搭載されていたら
我現在  一定…是在哭吧
きっと　泣いていると…思います
眼淚  應該會…止不住吧
涙が…止まらないと　思います
我明明  覺得…很開心
私は　とても…うれしいのに
我明明…感到…非常幸福
幸せな…気持ちで…いっぱいなのに
為什麼呢
どうしてでしょう
新的工作地  會是什麼樣子呢
新しい職場は　どんなところでしょう
為了  能讓客人們…隨時光臨
いつ　お客様が…来てもいいように
我必須做好  迎客的…一切準備
万全の態勢で　お迎え…しなければなりません
來天象館…看看吧
プラネタリウムは…いかがでしょう
無論…何時
どんな…時も
都能…為您呈現…燦爛…無垠的
決して…消える…ことの…ない
美麗…
美しい…
該走了啊
行かなくちゃな
あかいめだまのさそり
天蠍長著紅眼珠
ひろげた鷲のつばさ
天鷹張著大翅膀
あをいめだまの小いぬ
小犬眨著藍眼睛
ひかりのへびのとぐろ
長蛇蜷曲放光明
オリオンは高くうたひ
獵戶放聲歌唱時
つゆとしもとをおとす
露水冰霜灑人間
アンドロメダのくもは
仙女袖裡有片雲
さかなのくちのかたち
酷似魚嘴的形狀
大ぐまのあしをきたに
大熊邁步向北走
五つのばしたところ
五步走到小熊旁
小熊のひたいのうへは
小熊頭上一點光
そらのめぐりのめあて
星巡天樞在閃亮
あかいめだまのさそり
天蠍長著紅眼珠
ひろげた鷲のつばさ
天鷹張著大翅膀
あをいめだまの小いぬ
小犬眨著藍眼睛
ひかりのへびのとぐろ
長蛇蜷曲放光明
オリオンは高くうたひ
獵戶放聲歌唱時
つゆとしもとをおとす
露水冰霜灑人間
アンドロメダのくもは
仙女袖裡有片雲
さかなのくちのかたち
酷似魚嘴的形狀
大ぐまのあしをきたに
大熊邁步向北走
五つのばしたところ
五步走到小熊旁
小熊のひたいのうへは
小熊頭上一點光
そらのめぐりのめあて
星巡天樞在閃亮
喂  你還活著嗎
おい　あんた生きてるのか
大概吧
たぶんな
你也是拾荒客嗎
あんたも屑屋か
不
違う
我是…
俺は…
守星人
星屋だ